(Characters, incidents, and period depicted are purely fictional.)
(الشخصيات والحوادث والفترة المصورة خيالية بحتة).
Eun Soo?
ايون سو؟
Eun Soo.
ايون سو.
I promised...
لقد وعدت...
on the day of your wedding...
في يوم زفافك ...
that I would...
سأفعل ...
take good care of our parents for you.
اعتني بوالدينا من أجلك.
But what do I do?
لكن ماذا أفعل؟
They both passed away.
كلاهما وافته المنية.
So wrongfully...
هكذا ظلما ...
Do not cry, my lord.
لا تبكي يا مولاي.
I could not even ask for their forgiveness.
لم أستطع حتى أن أطلب مغفرتهم.
Me neither.
وأنا كذلك.
I also could not tell my father...
كما أنني لم أستطع إخبار والدي ...
that I was sorry.
أني كنت آسف.
No, far from an apology.
لا ، بعيدًا عن الاعتذار.
I may have even contributed to my father's death.
ربما أكون قد ساهمت في وفاة والدي.
But I still lived on.
لكني ما زلت على قيد الحياة.
That is why I thought...
لهذا اعتقدت ...
perhaps my father...
ربما والدي ...
had already forgiven me.
قد سامحني بالفعل.
I am sure that is the case for your mother.
أنا متأكد من أن هذا هو الحال بالنسبة لأمك.
She would have forgiven you already,
كانت قد سامحتك بالفعل ،
then stayed by your side to give her support.
ثم بقيت بجانبك لتقديم الدعم لها.
If not,
ان لم،
you could not have grown up into such a fine man.
لا يمكن أن تصبح رجلًا رائعًا.
Then, who was the one...
ثم من كان ...
that took the letter at the time?
الذي أخذ الرسالة في ذلك الوقت؟
Tell me! Who was it?
أخبرني!  من كان؟
The Princess.
الأميرة.
It was...
كان...
- My lord. - I must meet...
- ربي.  - يجب أن أقابل ...
Princess?
أميرة؟
Pardon me!
اعذرني!
My lord! Oh, no.
ربي!  أوه لا.
Please bring him here. Yoon!
من فضلك أحضره هنا.  يون!
Please put him down in there. My goodness.
من فضلك ضعه هناك.  رباه.
Good grief.
حزن جيد.
Goodness, I am so sorry.
يا إلهي ، أنا آسف جدًا.
Princess.
أميرة.
Good grief. You.
حزن جيد.  أنت.
What have you done, you rascal?
ماذا فعلت أيها الوغد؟
He should be all right.
يجب أن يكون بخير.
Please leave. Yes.
ارجوك ان ترحل.  نعم.
Wait.
انتظر.
- Darn it, stay quiet. - No, wait.
- الرتق ، التزم الصمت.  - لا إنتظار.
- Please leave. - No. Oh, gosh.
- ارجوك ان ترحل.  - لا ، يا إلهي.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
Thank you for helping...
شكرا للمساعدة ...
with our recent lawsuit and tonight.
مع الدعوى القضائية الأخيرة لدينا وهذه الليلة.
However,
لكن،
when I said we should remain as strangers,
عندما قلت يجب أن نظل غرباء ،
it included these encounters and assistance.
وشملت هذه اللقاءات والمساعدات.
Were you afraid I would notice?
هل كنت خائفًا من أن ألاحظ ذلك؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
What you are about to do,
ماذا ستفعل ،
this revenge.
هذا الانتقام.
You must know Kang Han Soo is the son of Officer Kang.
يجب أن تعرف أن كانغ هان سو هو ابن الضابط كانغ.
His father, Officer Kang,
والده الضابط كانغ
passed away in wrongful death as he worked with the late King,
توفي ظلماً أثناء عمله مع الملك الراحل ،
and you wish to repay that debt instead.
وترغب في سداد هذا الدين بدلاً من ذلك.
I would not have known if I had not seen you two...
لم أكن لأعرف لو لم أراكم اثنين ...
at Officer Kang's home.
في منزل الضابط كانغ.
How did you know it was...
كيف علمت أنه كان ...
Officer Kang's home?
منزل الضابط كانغ؟
A few years ago,
منذ عدة سنوات،
after the late King passed,
بعد وفاة الملك الراحل ،
a royal physician who deserved to be exiled got promoted instead,
بدلاً من ذلك ، تمت ترقية طبيب ملكي كان يستحق أن يُنفى ،
then came to see my father.
ثم جاء لرؤية والدي.
I began to investigate the details of the incident,
بدأت في التحقيق في تفاصيل الحادث ،
which led me to find out everything that happened to Officer Kang.
الأمر الذي قادني لمعرفة كل ما حدث للضابط كانغ.
You must stop.
يجب أن تتوقف.
If you stand up against my father,
إذا وقفت ضد أبي ،
it means you also stand up against all of Joseon.
هذا يعني أنك أيضًا ستقف ضد مملكة جوسون بأكملها.
You cannot be this reckless.
لا يمكنك أن تكون هذا المتهور.
There must be a misunderstanding.
يجب أن يكون هناك سوء فهم.
I simply think highly of the talent Kang Han Soo has as an attorney...
أنا ببساطة أقدر الموهبة التي يتمتع بها كانغ هان سو كمحامي ...
and wish to help the people with him.
وأتمنى مساعدة الناس معه.
Excuse me.
اعذرني.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
If there is...
إذا كان هناك...
a conflict of interest between strengthening my authority...
تضارب في المصالح بين تقوية سلطتي ...
and the welfare of my people,
ورفاهية شعبي ،
what must I prioritize?
ما الذي يجب أن أعطي الأولوية؟
When there is stability in public welfare,
عندما يكون هناك استقرار في الصالح العام ،
your royal authority will automatically become more powerful.
ستصبح سلطتك الملكية أكثر قوة تلقائيًا.
There will not be any need to try harder.
لن تكون هناك حاجة للمحاولة بجدية أكبر.
The people will consider the King equal to their parents,
الناس سيعتبرون الملك مساويا لوالديهم ،
trusting, following, and depending on him.
الثقة والمتابعة والاعتماد عليه.
I asked you a foolish question.
سألتك سؤالا أحمق.
In that case,
في هذه الحالة،
there are too many laws made...
هناك الكثير من القوانين التي تم وضعها ...
only to preserve the rights of the officials.
فقط حفاظا على حقوق المسؤولين.
Will you find a solution with this problem?
هل ستجد حلاً لهذه المشكلة؟
Your wish is my command, Your Majesty.
أمنيتك هي أمري ، جلالة الملك.
They both passed away.
كلاهما وافته المنية.
So wrongfully...
هكذا ظلما ...
and miserably.
وبائس.
I am sorry, Kang Han Soo.
أنا آسف ، كانغ هان سو.
It is all my fault.
كله خطأي.
Give it to me. I will deliver that today.
اعطني اياه.  سأقوم بتسليم ذلك اليوم.
(Officer Kang Eon Jik)
(الضابط كانغ إيون جيك)
How can you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
Father!
أب!
The King is dead!
مات الملك!
Your Majesty!
جلالة الملك!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- جلالة الملك!  - جلالة الملك!
Han Soo!
هان سو!
- Big brother. - Han Soo.
- الأخ الأكبر.  - هان سو.
- Big brother. - Hey, Han Soo.
- الأخ الأكبر.  - مرحبًا ، هان سو.
I'm right here, Han Soo.
أنا هنا ، هان سو.
Big brother.
الأخ الأكبر.
Han Soo.
هان سو.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
(Episode 7: The Secret Door)
(الحلقة 7: الباب السري)
(Joseon Attorney: A Morality)
(محامي جوسون: أخلاق)
Oh, my head.
آه يا ​​رأسي.
I somehow arrived at the tavern... No way!
وصلت بطريقة ما إلى الحانة ... مستحيل!
Why did you come back, Eun Soo? You fool.
لماذا عدت يا إيون سو؟  يالك من أحمق.
Hi, Han Soo.
مرحبًا هان سو.
Eun Soo!
ايون سو!
Run!
يجري!
Dong Chi, wake up.
دونغ تشي ، استيقظ.
What?
ماذا؟
What are all these memories flashing before my eyes?
ما هي كل هذه الذكريات التي تومض أمام عيني؟
It must have been a dream, right?
لابد أنه كان حلما ، صحيح؟
Too many things have happened, and I'm not sure where to begin.
حدثت أشياء كثيرة جدًا ، ولست متأكدًا من أين أبدأ.
In front of my house, I hugged you...
أمام منزلي احتضنتك ...
and did this. Start from there.
وفعلت هذا.  ابدأ من هناك.
Every time you drink,
في كل مرة تشرب
you can't tell where the sky is...
لا يمكنك معرفة مكان السماء ...
I mean, you cannot tell who is who.
أعني ، لا يمكنك معرفة من هو.
You just hug anybody and go, "Eun Soo."
أنت فقط تعانق أي شخص وتذهب ، "إيون سو".
"Dong Chi. Mother. Father!"
"دونغ تشي. الأم. الأب!"
It was not you? Then...
لم تكن انت  ثم...
Who do you think it was?
من تعتقد أنه كان؟
Who was it?
من كان؟
Eun Soo.
ايون سو.
I am sorry, Eun Soo.
أنا آسف ، إيون سو.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Get dressed. We should go to Hanyang.
يرتدى ملابسة.  يجب أن نذهب إلى هانيانغ.
The sun is not even up yet.
الشمس لم تشرق بعد.
Well, the cock crowed.
حسنًا ، صاح الديك.
What is the point? You will see her again in Hanyang.
ماهي النقطة؟  ستراها مرة أخرى في هانيانغ.
It will be less shameful then.
سيكون الأمر أقل عارًا بعد ذلك.
They say, "Time heals all wounds." Do you not know?
يقولون ، "الوقت يداوي كل الجراح".  لستم تعلمون؟
But Magistrate Yoo will be in Hanyang.
لكن القاضي يو سيكون في هانيانغ.
What about Magistrate Yoo?
ماذا عن القاضي يو؟
You do not remember?
انت لا تتذكر؟
"Run!"
"يجري!"
Go!
يذهب!
Toward the Princess!
نحو الأميرة!
It must have dawned on you.
يجب أن يكون قد بزغ عليك.
This is a natural disaster.
هذه كارثة طبيعية.
I, Kang Han Soo, would never do such a thing.
أنا ، كانغ هان سو ، لن أفعل شيئًا كهذا أبدًا.
No. Never.
لا أبدا.
It is okay.
لا بأس.
What was that?
ماذا كان هذا؟
What?
ماذا؟
No one will know.
لن يعرف احد.
Father.
أب.
Mother.
الأم.
Eun Soo.
ايون سو.
Dong Chi.
دونغ تشي.
My lord. It is me.
ربي.  هذا انا.
Do not cry.
لا تبكي.
I am sure that is the case for your mother.
أنا متأكد من أن هذا هو الحال بالنسبة لأمك.
She would have forgiven you already,
كانت قد سامحتك بالفعل ،
then stayed by your side to give her support.
ثم بقيت بجانبك لتقديم الدعم لها.
If not,
ان لم،
you could not have grown up into such a fine man.
لا يمكن أن تصبح رجلًا رائعًا.
Yes, I can do this.
نعم ، يمكنني فعل هذا.
I have got this.
لقد حصلت على هذا.
I can do it.
أستطيع أن أفعل ذلك.
I did it. Great.
أنا فعلت هذا.  عظيم.
Good.
جيد.
That looks like someone...
هذا يبدو وكأنه شخص ...
who glows.
من يضيء.
So Won.
هكذا وون.
Thank you.
شكرًا لك.
Come.
يأتي.
Why are you leaving so early in the morning?
لماذا تغادر في الصباح الباكر؟
We urgently need to meet someone in Hanyang.
نحن بحاجة ماسة لمقابلة شخص ما في هانيانغ.
Who would that be?
من يكون ذلك؟
Who do you think it is?
من تتوقع؟
Our source of income.
مصدر دخلنا.
- Come. - Let us go.
- يأتي.  - دعنا نذهب.
If you hear the truth,
إذا سمعت الحقيقة ،
will you be able to forgive me?
هل تستطيع أن تسامحني؟
Hey.
يا.
It may be out of embarrassment for me,
قد يكون ذلك بسبب الإحراج بالنسبة لي ،
but why is she avoiding me?
لكن لماذا تتجنبني؟
Because she would laugh when she sees you?
لأنها ستضحك عندما تراك؟
Let me think. Or maybe...
دعني أفكر.  أو ربما...
she got scolded by Magistrate Yoo.
لقد وبخها القاضي يو.
- I see. - Or...
- أرى.  - أو...
Hey.
يا.
I appreciate what you did for me yesterday.
أنا أقدر ما فعلته لي بالأمس.
I do not remember much, but I feel like I owe you big.
لا أتذكر الكثير ، لكني أشعر أنني مدين لك كثيرًا.
Thanks.
شكرًا.
No, not really.
لا ليس بالفعل كذلك.
By any chance,
بأي فرصة،
did Magistrate Yoo scold you?
هل وبخك القاضي يو؟
No, not really.
لا ليس بالفعل كذلك.
That is a relief.
هذا يبعث على الارتياح.
But then,
لكن بعد ذلك ،
why were you with him at that time?
لماذا كنت معه في ذلك الوقت
Pardon?
عفو؟
Do not tell me...
لا تقل لي...
You have not been won over, have you?
أنت لم تكسب ، أليس كذلك؟
They say women are fickle.
يقولون المرأة متقلبة.
That is nonsense.
هذا هراء.
It was just a coincidence.
كانت مجرد صدفة.
Right, it had to be.
صحيح ، يجب أن يكون.
I mean, he is not a catch at all.
أعني ، إنه ليس صيدًا على الإطلاق.
His family...
عائلته...
is reputable.
حسن السمعة.
His fortune...
ثروته ...
is probably more than a lot.
ربما يكون أكثر من الكثير.
Still, his personality...
ومع ذلك ، شخصيته ...
does not seem so bad either.
لا يبدو سيئا للغاية أيضا.
Seriously.
بجد.
Right.
يمين.
His looks.
نظراته.
At least, I look more handsome.
على الأقل ، أبدو أكثر وسامة.
I guarantee he must be arranged to marry a noble young lady.
أضمن أنه يجب أن يتزوج من سيدة شابة نبيلة.
Noble people and commoners are strictly separated in this society.
يتم فصل النبلاء والعامة بشكل صارم في هذا المجتمع.
He is way out of your league, so give up.
إنه بعيد عن دوريتك ، لذا استسلم.
Why did she even give me butterflies then?
لماذا أعطتني حتى الفراشات إذن؟
- What was that? - No, nothing.
- ماذا كان هذا؟  - لا لا شيء.
It is nothing.
إنه لا شيء.
I guess today is the day for something.
أعتقد أن اليوم هو يوم شيء ما.
It seems so.
يبدو كذلك.
It is my birthday.
إنه عيد ميلادي.
Yes, right.
نعم صحيح.
It is the Ghost Day.
إنه يوم الشبح.
The birthday of every labourer.
عيد ميلاد كل عامل.
(The day of rest after weeding, 1 of the 24 seasonal divisions)
(يوم الراحة بعد إزالة الأعشاب الضارة ، 1 من 24 فرقة موسمية)
The day when servants dress up with new clothes...
اليوم الذي يرتدي فيه الخدم ملابس جديدة ...
- and enjoy partying all day long? - Right.
- والاستمتاع بالحفلات طوال اليوم؟  - يمين.
No, really. It is also my birthday.
لا حقا.  إنه أيضًا عيد ميلادي.
Well, then. Would you like a birthday gift or something?
حسنا اذن.  هل تريد هدية عيد ميلاد أو شيء من هذا القبيل؟
- Let us enjoy the festival too. - That is...
- دعونا نستمتع بالمهرجان أيضا.  - إنه...
No.
لا.
Just for this day. I am not prepared, so please.
فقط لهذا اليوم.  أنا لست مستعدا ، لذا من فضلك.
- What... - Prepared for what?
- ماذا ... - مستعدون من أجل ماذا؟
Well, the thing is...
حسنًا ، الشيء هو ...
Once we go to Hanyang, we have to work hard again.
بمجرد أن نذهب إلى Hanyang ، علينا أن نعمل بجد مرة أخرى.
So please. I want it as my birthday gift.
إذن أرجوك.  أريدها كهدية عيد ميلادي.
It is free anyway.
إنه مجاني على أي حال.
I doubt the Princess will run away overnight.
أشك في أن الأميرة سوف تهرب بين عشية وضحاها.
Time means money to me now.
الوقت يعني المال بالنسبة لي الآن.
But I will spend that money...
لكنني سوف أنفق هذا المال ...
for you.
لك.
Sweet!
حلو!
Han Soo.
هان سو.
Have you lost your senses?
هل فقدت حواسك؟
Let us not bother.
دعونا لا نهتم.
It is Ghost Day and So Won's birthday.
إنه يوم الشبح وعيد ميلاد So Won.
We will have fun just for today.
سنستمتع بهذا اليوم فقط.
I would love to.
أحب أن.
Do not change your mind later.
لا تغير رأيك لاحقا.
- I will not. - All right?
- لن أفعل.  - حسنًا؟
It will not take long.
لن يستغرق طويلا.
Give me just one more day to think.
أعطني يوم واحد فقط للتفكير.
Let me be So Won just for another day.
اسمحوا لي أن أكون So Won فقط ليوم آخر.
I am sorry.
أنا آسف.
I am sorry, Han Soo.
أنا آسف هان سو.
- What are you doing? - Let us go.
- ماذا تفعل؟  - دعنا نذهب.
- Stop! - Move!
- قف!  - يتحرك!
(Subak Championships in Jongyuhyun Village, Ansung)
(بطولة سوباك في قرية جونغيوهيون ، أنسونغ)
Gosh, they have crazy prizes.
يا إلهي ، لديهم جوائز مجنونة.
(First place: Cow)
(المركز الأول: بقرة)
(Second place: A seom of rice)
(المركز الثاني: سيوم أرز)
Who else want to challenge him?
من غيرك يريد أن يتحداه؟
Me!
أنا!
Goodness. Never mind!
صلاح.  لا تهتم!
You cannot be a match. Hey.
لا يمكنك أن تكون متطابقا.  يا.
- Are you good at subak? - You cannot do it.
- هل أنت جيد في سوباك؟  - انت لا تستطيع فعلها.
- I am pretty good. - Are you doing it for real?
- انا جيد جدا.  - هل تفعل ذلك بشكل حقيقي؟
Just wait.
فقط انتظر.
Goodness.
صلاح.
Ready, go.
مستعد انطلق.
Gosh, he got lucky.
يا إلهي ، لقد حالفه الحظ.
He is good.
هو جيد.
All right.
حسنًا.
He will not be able to win unless he plays dirty.
لن يكون قادرًا على الفوز ما لم يلعب بطريقة قذرة.
I bet one nyang on his defeat.
أراهن نيانغ على هزيمته.
Deal. I bet five pun more.
اتفاق.  أراهن بخمسة كلمات أكثر.
Deal.
اتفاق.
I bet two nyang.
أراهن أنهما اثنان.
Ready, go.
مستعد انطلق.
Go, Han Soo!
اذهب ، هان سو!
You can do it!
يمكنك أن تفعل ذلك!
- Go for it. - You can do it!
- أذهب خلفها.  - يمكنك أن تفعل ذلك!
- Kang Han Soo! - Go!
- كانغ هان سو! - انطلق!
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
Did you see it?
هل رأيته؟
Give a hand to today's winner!
قدم يد المساعدة للفائز اليوم!
(Cow, A seom of rice, Floral shoes)
(بقرة ، سيوم أرز ، حذاء زهري)
He nailed it.
كان مسمر.
- What will he choose? - A cow.
- ماذا سيختار؟  - بقرة.
- Choose a cow. - A cow.
- اختر بقرة.  - بقرة.
- A cow. - A cow.
- بقرة.  - بقرة.
A pair of floral shoes, really?
زوج من الأحذية الوردية ، حقًا؟
Attorney Kang.
المحامي كانغ.
Are you out of your mind? How could you...
هل جننت؟  كيف استطعت...
You can farm a year with a cow.
يمكنك زراعة بقرة لمدة عام.
And you can feed four people with a seom of rice.
ويمكنك إطعام أربعة أشخاص بسيوم أرز.
So those are for people who actually need them.
لذا فهذه مخصصة للأشخاص الذين يحتاجون إليها بالفعل.
Pardon?
عفو؟
Here.
هنا.
My birthday gift for you.
هدية عيد ميلادي لك.
These shoes...
هذه الأحذية ...
will take you anywhere you want...
سوف يأخذك إلى أي مكان تريد ...
and help you go over any kinds of humps.
وتساعدك على تجاوز أي نوع من الحدبات.
They will take you...
سوف يأخذونك ...
to a better and a more precious place.
إلى مكان أفضل وأغلى.
Come on.
تعال.
Did you go out of your way to win for those?
هل خرجت من طريقك للفوز بهؤلاء؟
You could have just come in third place.
كان من الممكن أن تأتي في المركز الثالث.
Losing does not suit me.
الخسارة لا تناسبني.
"Losing does not suit me."
"الخسارة لا تناسبني".
Is that really all you know?
هل هذا حقا كل ما تعرفه؟
- Yes. - Yes.
- نعم.  - نعم.
It is best to answer me when I am the one asking.
من الأفضل أن أجيب عندما أكون أنا من يسأل.
When my master comes,
عندما يأتي سيدي
who knows how you will end up?
من يدري كيف ستنتهي؟
Did you find something out?
هل وجدت شيئا بالخارج؟
Those wenches are stubborn.
تلك الينابيع عنيدة.
What is it that you want to know?
ما الذي كنت تريد أن تعرف؟
Tell us, and we will tell you.
أخبرنا وسنخبرك.
Where are the ledgers?
أين الدفاتر؟
These are the ledgers Kang Han Soo stole and kept in the gisaeng house.
هذه هي الدفاتر التي سرقها كانغ هان سو واحتفظ بها في منزل غيسينغ.
A total of six. Yes, they are the ones.
ما مجموعه ستة.  نعم ، هم هم.
What about what I asked you?
ماذا عن ما سألتك؟
Those girls did not know much about Kang Han Soo, either.
هؤلاء الفتيات لم يعرفن الكثير عن كانغ هان سو أيضًا.
He only threw jokes and barely spoke of himself.
ألقى فقط النكات وبالكاد تحدث عن نفسه.
All they heard was that after his parents died, he made a living...
كل ما سمعوه هو أنه بعد وفاة والديه ، كان يكسب لقمة العيش ...
roaming around markets in the country with a guy named Dong Chi.
تتجول في الأسواق في البلاد مع رجل يدعى Dong Chi.
Oh, right. His hometown is Cheongsan.
صحيح.  مسقط رأسه هي Cheongsan.
"Cheongsan?"
"شيونغسان؟"
Yes. That must be why he had recently gone to Cheongsan.
نعم.  يجب أن يكون هذا هو سبب ذهابه مؤخرًا إلى Cheongsan.
- Are you sure it is Cheongsan? - Yes.
- هل أنت متأكد من أنها شيونغسان؟  - نعم.
Were you not the former governor in Cheongsan, my lord?
ألم تكن الحاكم السابق في شيونغ سان يا سيدي؟
(7 years ago in Cheongsan)
(منذ 7 أعوام في Cheongsan)
My lord.
ربي.
What brings you all the way to this countryside?
ما الذي أوصلك إلى هذا الريف؟
There is one thing you must do for me.
هناك شيء واحد يجب أن تفعله من أجلي.
Do it for me, and there will not be a dismissal...
افعلها لي ولن يكون هناك فصل ...
but a promotion in your next month's personnel transfer document.
ولكن ترقية في مستند نقل الموظفين للشهر التالي.
Good grief. Luck is not on my side at all.
حزن جيد.  الحظ ليس بجانبي على الإطلاق.
I heard you were close...
سمعت أنك قريب ...
with Commissioner Park and Master Jang since back then.
مع المفوض بارك والماجستير جانغ منذ ذلك الحين.
Close, my foot. We were simply after our own benefits.
قريب ، قدمي.  لقد كنا ببساطة نسعى وراء منافعنا الخاصة.
I had to get help from whomever I could...
اضطررت إلى الحصول على مساعدة من أي شخص أستطيع ...
to get out of that boonies.
للخروج من تلك النعمات.
Do not tell me...
لا تقل لي...
Officer Kang?
الضابط كانغ؟
It is him!
إنه هو!
I have never seen a tavern owner leave to enjoy the festival day.
لم أر أبدًا صاحب حانة يغادر للاستمتاع بيوم المهرجان.
To offer a room but have the guest make dinner themself?
لتقديم غرفة ولكن اجعل الضيف يعد العشاء بنفسه؟
The owner should also get some rest and perform ancestral rites.
يجب على المالك أيضًا الحصول على قسط من الراحة وأداء طقوس الأجداد.
Oh, no.
أوه لا.
I will do it.
أنا سأفعلها.
You must be tired, Lady Hong, no?
لابد أنك متعب يا سيدة هونغ ، أليس كذلك؟
How dare you?
كيف تجرؤ؟
The flour cake depends on you, Han Soo.
كعكة الدقيق تعتمد عليك ، هان سو.
I will just starve tonight.
سوف أتضور جوعا الليلة فقط.
- I will do it. - No, I will.
- أنا سأفعلها.  - كلا انا سوف.
- I will do it. Give it to me. - No, I will.
- أنا سأفعلها.  اعطني اياه.  - كلا انا سوف.
Goodness.
صلاح.
Oh, gosh. What happened?
يا إلهي.  ماذا حدث؟
They messed it up.
لقد أفسدوا الأمر.
The flour cake turned into nothing.
تحولت كعكة الدقيق إلى لا شيء.
Lady Hong.
سيدة هونغ.
Train So Won again.
تدريب حتى وون مرة أخرى.
It tickles.
إنه يدغدغ.
What is so funny?
ما هو المضحك كثيرا؟
Myself.
نفسي.
I am not the type to procrastinate and goof around.
أنا لست من النوع الذي يماطل ويهمل.
Likewise.
على نفس المنوال.
But I have changed after meeting you.
لكني تغيرت بعد لقائك.
Actually,
في الحقيقة،
I almost drowned to death when I was a kid.
كدت أغرق حتى الموت عندما كنت طفلاً.
Since then, water has frightened me. So I kept away from it.
منذ ذلك الحين ، أخافني الماء.  لذلك ابتعدت عنها.
But yesterday, I even bathed in the stream water.
لكن بالأمس ، حتى أنني استحممت في مياه التيار.
I got better since the moment...
لقد تحسنت منذ اللحظة ...
you jumped into the Han River to save me.
لقد قفزت في نهر هان لإنقاذي.
Take the newlywed bride's case as an example.
خذ حالة العروس المتزوجة حديثًا كمثال.
My usual self would not have made such a decision.
لن أتخذ مثل هذا القرار بنفسي المعتادة.
And today as well.
واليوم كذلك.
But it felt better than I thought.
لكنها شعرت أفضل مما كنت أعتقد.
No, it was great.
لا ، لقد كان رائعا.
To the point I want the rest of my life to be like today.
لدرجة أنني أريد أن تكون بقية حياتي مثل اليوم.
Was there a time...
هل كان هناك وقت ...
you did not want to live?
انت لا تريد ان تعيش
At least, living was not my purpose in life.
على الأقل ، لم يكن العيش هدفي في الحياة.
Do not look so sad.
لا تبدو حزينا جدا.
I did not say that to bring the mood down.
لم أقل ذلك لهدوء الحالة المزاجية.
I simply wanted to give an honest response to your comfort.
أردت ببساطة أن أعطي ردًا صادقًا على راحتك.
"Comfort?"
"راحة؟"
Remember? You comforted me yesterday.
يتذكر؟  لقد عزيتني بالأمس.
In Eun Soo's stead.
بدلا من إيون سو.
Let me bring some water.
اسمحوا لي أن أحضر بعض الماء.
I will...
أنا سوف...
do it.
افعلها.
My purpose in life.
هدفي في الحياة.
I will set it to make you live a happy life.
سوف أقوم بإعداده لأجعلك تعيش حياة سعيدة.
So that you can be happy...
حتى تكون سعيدا ...
and that your life purpose could be to simply live on,
وأن الغرض من حياتك يمكن أن يكون مجرد العيش ،
I will work hard and help. Whatever it takes,
سأعمل بجد وأساعد.  مهما اخذت - مهما كلفت،
I will do it.
أنا سأفعلها.
If, by any chance, there comes a day...
إذا ، بأي فرصة ، يأتي يوم ...
I disappoint you,
أنا خيب ظنك ،
please remember what I told you today.
من فضلك تذكر ما قلته لك اليوم.
Regardless of how I was before,
بغض النظر عما كنت عليه من قبل ،
all my actions and decisions after today...
كل أفعالي وقراراتي بعد اليوم ...
will be for you.
سيكون لك.
What has gotten into her? She is making my heart flutter.
ما الذي حصل لها؟  إنها تجعل قلبي يرفرف.
- Is that true? - Yes.
- هل هذا صحيح؟  - نعم.
At first, I kept calling him Big Brother as a joke.
في البداية ، ظللت مناداته بالأخ الأكبر على سبيل المزاح.
- But one day, you know... - But one day what?
- ولكن في يوم من الأيام ، كما تعلم ... - ولكن في يوم من الأيام ماذا؟
Why are you so serious?
لماذا انت جاد جدا
Han Soo...
هان سو ...
ran an errand to the upper village on my behalf,
أدار مهمة إلى القرية العليا نيابة عني ،
then caught a fever.
ثم أصيب بالحمى.
He was in a critical situation for ten days.
كان في وضع حرج لمدة عشرة أيام.
Even physicians had given up on him.
حتى الأطباء تخلوا عنه.
Please do not die!
أرجوك لا تمت!
I am sorry!
أنا آسف!
I will never ask you to run an errand for me.
لن أطلب منك أبدًا إجراء مهمة من أجلي.
Please do not die, Han Soo.
من فضلك لا تموت ، هان سو.
How dare you come here?
كيف تجرؤ على المجيء إلى هنا؟
Dong Chi.
دونغ تشي.
Han Soo.
هان سو.
I will be the younger one from now.
سأكون الأصغر من الآن.
I will always think of you as my big brother.
سأفكر دائمًا فيك على أنك أخي الأكبر.
So please do not die, Han Soo.
لذا من فضلك لا تموت ، هان سو.
Do you mean it?
هل تعني ذلك؟
Yes.
نعم.
Han Soo, I am sorry. I am so sorry.
هان سو ، أنا آسف.  أنا آسف جدًا.
Then call me big brother.
ثم اتصل بي الأخ الأكبر.
Big Brother...
الأخ الأكبر...
You were alive, Han Soo?
هل كنت على قيد الحياة ، هان سو؟
What do you mean, Han Soo? I am your big brother.
ماذا تقصد هان سو؟  أنا أخوك الأكبر.
Han Soo.
هان سو.
- You are bleeding. - What?
- أنت تنزف.  - ماذا؟
You are bleeding.
أنت تنزف.
What? Blood?
ماذا؟  دم؟
I knew it.
كنت أعرف.
I thought it was because you took the wrong medicine...
اعتقدت أن السبب في ذلك هو أنك تناولت الدواء الخطأ ...
or fell from a high place as a child.
أو سقط من مكانة عالية عندما كان طفلاً.
What do you mean, you thought so?
ماذا تقصد ، كنت تعتقد ذلك؟
Are you saying...
هل تقول...
I look older than him?
أبدو أكبر منه؟
What is that face you are making?
ما هذا الوجه الذي تصنعه؟
Do not lose your heart.
لا تفقد قلبك.
You have better looks.
لديك مظهر أفضل.
I knew it.
كنت أعرف.
What?
ماذا؟
- Yoon, we need your opinion. - Yes.
- يون ، نحن بحاجة إلى رأيك.  - نعم.
If so, do you mean Kang Han Soo will come after you this time?
إذا كان الأمر كذلك ، هل تقصد أن كانغ هان سو سيأتي بعدك هذه المرة؟
I believe so.
أنا أعتقد هذا.
He probably did not find anything while he was in Cheongsan.
ربما لم يجد أي شيء أثناء وجوده في شيونغسان.
In that case, you must be prepared.
في هذه الحالة ، يجب أن تكون مستعدًا.
If you also go down just as Commissioner Park did...
إذا نزلت أيضًا تمامًا كما فعل المفوض بارك ...
Do you think I am stupid like those men?
هل تعتقد أنني غبي مثل هؤلاء الرجال؟
I apologize.
أنا أعتذر.
All I must do is refrain from providing a cause.
كل ما علي فعله هو الامتناع عن تقديم سبب.
No.
لا.
I will get rid of him first...
سوف أتخلص منه أولا ...
before he uses his trickery.
قبل أن يستخدم خدعه.
My lord.
ربي.
What is it?
ما هذا؟
A man urgently came from your house.
جاء رجل على وجه السرعة من منزلك.
There is an emergency with your son.
هناك حالة طارئة مع ابنك.
He should be in a Confucian school studying.
يجب أن يكون في مدرسة كونفوشيوسية يدرس.
Why is he in trouble?
لماذا هو في ورطة؟
Let go of me!
ترك لي!
Are you crazy? Move away!
هل أنت مجنون؟  ابتعد!
Do you know who I am? Let go of me!
هل تعرف من أكون؟  ترك لي!
You will all be dismissed.
سوف يتم طردكم جميعا.
I registered your faces.
لقد سجلت وجوهكم.
Hey!
يا!
Those worthless vermin.
تلك الحشرات التي لا قيمة لها.
It is his fault for dying after a few punches.
إنه ذنب موته بعد بضع لكمات.
How dare they arrest my son?
كيف يجرؤون على اعتقال ابني؟
This way.
من هنا.
Father.
أب.
Darn it.
رتقها.
You vermin.
أنت حشرات.
If you get in trouble, patch it up well.
إذا واجهتك مشكلة ، فقم بإصلاحها جيدًا.
If you cannot do that,
إذا لم تستطع فعل ذلك ،
simply do not get in trouble!
ببساطة لا تقع في مأزق!
Why do you always do things wrong?
لماذا تفعل الأشياء الخاطئة دائما؟
I told you time and time again...
قلت لك مرارا وتكرارا ...
not to do anything at all if you cannot do something right!
لا تفعل أي شيء على الإطلاق إذا كنت لا تستطيع فعل شيء صحيح!
You finally ended up shaming me, and of all time, right now!
انتهى بك الأمر أخيرًا إلى العار لي ، وفي كل الأوقات ، الآن!
Please calm down, my lord.
من فضلك اهدأ يا سيدي.
(A few days ago)
(منذ بضعة أيام)
Darn it.
رتقها.
Hey.
يا.
You scum.
كنكم غثاء.
How dare you not answer to a nobleman's call?
كيف تجرؤ على عدم الرد على دعوة نبيل؟
Do you wish to die so badly?
هل تتمنى أن تموت بشدة؟
You must...
يجب عليك أن...
You must answer me!
يجب أن تجيبني!
How dare you ignore me?
كيف تجرؤ على تجاهلي؟
(In mourning)
(في حالة حداد)
(Lee's Guild)
(نقابة لي)
You are here.
أنت هنا.
It must have been a long journey.
لا بد أنها كانت رحلة طويلة.
Was everything all right at the merchant house?
هل كان كل شيء على ما يرام في منزل التاجر؟
Of course.
بالطبع.
("Book of the Law")
("كتاب القانون")
(Officer Kang Eon Jik)
(الضابط كانغ إيون جيك)
Goodness, who did this to you?
طيب من فعل هذا بك؟
What is going on?
ما الذي يجري؟
Yes, hurry.
نعم اسرع.
- Goodness. - Goodness.
- صلاح.  - صلاح.
Lady Hong,
سيدة هونغ ،
- please bring cloth and warm water. - Okay.
- الرجاء إحضار قطعة قماش وماء دافئ.  - تمام.
I am sorry, my lord.
أنا آسف يا مولاي.
Lord Chu knows everything.
اللورد تشو يعرف كل شيء.
We had no choice.
لم يكن لدينا خيار.
Otherwise, we would have lost our lives.
خلاف ذلك ، كنا قد فقدنا أرواحنا.
I will call a physician for you. Get some rest.
سأتصل بطبيب لك.  خذ قسطا من الراحة.
Han Soo.
هان سو.
They must be warning us...
لابد أنهم يحذروننا ...
by sending those girls to our office.
بإرسال هؤلاء الفتيات إلى مكتبنا.
- Let us go out for now. - What?
- دعونا نخرج الآن.  - ماذا؟
This is not something you should think over.
هذا ليس شيئًا يجب أن تفكر فيه.
First things first, you must flee to find your safety.
أول الأشياء أولاً ، يجب أن تهرب لتجد سلامتك.
We lost the ledgers too.
لقد فقدنا دفاتر الأستاذ أيضًا.
To be frank,
لأكون صريحا،
we do not have any weaponry or shields in this war.
ليس لدينا اسلحة او دروع في هذه الحرب.
That is why we must find another weapon.
لهذا السبب يجب أن نجد سلاحًا آخر.
Let us go meet the Princess first.
دعونا نذهب للقاء الأميرة أولا.
That is not going to help us find a brilliant idea.
لن يساعدنا ذلك في إيجاد فكرة رائعة.
Good grief.
حزن جيد.
Did he find out already?
هل اكتشف بالفعل؟
Her Royal Highness is in recuperation down south.
صاحبة السمو الملكي في انتعاش جنوب.
Where in the south?
اين في الجنوب؟
Please tell me where I can send her a letter...
من فضلك قل لي أين يمكنني أن أرسل لها رسالة ...
I do not know.
لا أعلم.
Wait! When will the Princess...
انتظر!  متى الأميرة ...
Gosh, darn it.
الله يعدلها.
Han Soo!
هان سو!
What?
ماذا؟
I have this amazing news.
لدي هذه الأخبار الرائعة.
What is it?
ما هذا؟
- Come here. - What?
- تعال الى هنا.  - ماذا؟
That is quite amazing.
هذا مدهش للغاية.
This is driving me crazy.
هذا يقودني للجنون.
How can fate...
كيف يمكن أن القدر ...
do this?
افعل هذا؟
Are you all right?
هل انت بخير؟
So please do not worry.
لذا من فضلك لا تقلق.
Even if I do not bother to forget my feelings for him,
حتى لو لم أكلف نفسي عناء نسيان مشاعري تجاهه ،
I cannot be that shameless.
لا يمكنني أن أكون وقحاً إلى هذا الحد.
It is Yoon. Please allow me to enter.
إنه يون.  من فضلك اسمح لي بالدخول
Your Royal Highness, it is just as anticipated.
صاحب السمو الملكي ، إنه أمر متوقع تمامًا.
Will I end up telling him first?
هل سينتهي بي الأمر بإخباره أولاً؟
Or will I get busted first?
أم سوف يتم ضبطي أولاً؟
You do not need to worry.
لا داعي للقلق.
How is any of this your fault?
كيف أي من هذا خطأك؟
If Attorney Kang does blame you for that incident,
إذا كان المحامي كانغ يلومك على تلك الحادثة ،
then I will not just stand idle.
عندها لن أقف مكتوفي الأيدي.
I would rather be blamed...
أفضل اللوم ...
than have Han Soo get hurt.
من تأذي هان سو.
It seems that Lord Chu harassed the people close to Attorney Kang...
يبدو أن اللورد تشو ضايق المقربين من المحامي كانغ ...
to do a little digging.
للقيام ببعض الحفر.
Tighten the security around Sowongak and the shipping office.
تشديد الأمن حول Sowongak ومكتب الشحن.
Yes, my lady.
نعم سيدتي.
I will also keep an eye on Dong Chi.
سوف أراقب دونج تشي أيضًا.
I thought that we were done.
اعتقدت أننا انتهينا.
I hear the Cheongsan case is being solved smoothly,
سمعت أن قضية شيونغ سان يتم حلها بسلاسة ،
thanks to your superb petitioning abilities.
بفضل قدراتك الرائعة في تقديم الالتماسات.
Or are you, by any chance, here to apologize...
أم أنك ، بأي حال من الأحوال ، هنا لتعتذر ...
for the drunken frenzy?
للجنون المخمور؟
I heard that you were engaged to Princess Yeon Joo.
سمعت أنك كنت مخطوبة للأميرة يون جو.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
What if it is?
ماذا لو كان كذلك؟
I thought you would know how to get in touch with her,
اعتقدت أنك ستعرف كيفية الاتصال بها ،
so I made bold to come here.
لذلك تجرأت على المجيء إلى هنا.
I must speak to Princess Yeon Joo.
يجب أن أتحدث إلى الأميرة يون جو.
- So you mean... - Yes.
- إذن تقصد ... - نعم.
Do you know where she is?
هل تعلم اين هي؟
So, you do not know...
إذن أنت لا تعرف ...
where Princess Yeon Joo is, nor who she is?
أين الأميرة يون جو ولا من تكون؟
No.
لا.
How would an attorney like me know who or where she is?
كيف يمكن لمحامية مثلي أن تعرف من أو أين هي؟
What you are about to do,
ماذا ستفعل ،
this revenge.
هذا الانتقام.
"Revenge?"
"انتقام؟"
Is that not why you are working with Han Soo?
أليس هذا سبب عملك مع هان سو؟
I need you to take a case.
أريدك أن تأخذ قضية.
Yes. What?
نعم.  ماذا؟
I must ask the Princess if I may tell you...
يجب أن أسأل الأميرة إذا كان بإمكاني إخبارك ...
where she is, so it will take some time.
أين هي ، لذلك سيستغرق الأمر بعض الوقت.
So...
لذا...
Well,
حسنًا،
do you have a troublesome case?
هل لديك حالة مزعجة؟
The governor of Gyeonggi Province at the first trial...
حاكم مقاطعة كيونغ كي في المحاكمة الأولى ...
requested a joint interrogation to Hanseongbu.
طلب استجواب مشترك إلى Hanseongbu.
Okay.
تمام.
The Ministry of Law Enforcement...
وزارة إنفاذ القانون ...
will investigate it at the second trial,
سوف يحقق في الأمر في المحاكمة الثانية ،
but I must do my part as the joint investigator.
لكن يجب أن أقوم بدوري كمحقق مشترك.
I need you to look into the investigation, trial, and ruling...
أريدك أن تنظر في التحقيق والمحاكمة والحكم ...
of the Gyeonggi governor to see if they were fair.
حاكم كيونغ كي ليرى ما إذا كانوا عادلين.
Yes. But...
نعم.  لكن...
if you are only trying to distract me...
إذا كنت تحاول إلهائي فقط ...
by putting me on this case...
من خلال وضعي في هذه الحالة ...
The suspect will not speak at all, which is giving us a hard time.
لن يتكلم المشتبه به على الإطلاق ، مما يجعلنا نشعر بوقت عصيب.
If an attorney like yourself talks to him,
إذا تحدث إليه محام مثلك ،
I am sure he will open up.
أنا متأكد من أنه سيفتح.
To an attorney like myself, yes.
إلى محام مثلي ، نعم.
Well, then.
حسنا اذن.
It sounds like a fair price to pay to meet the princess.
يبدو أنه ثمن عادل يجب دفعه لمقابلة الأميرة.
May I...
ربما أنا...
No, you may not. Just go.
لا ، لا يجوز لك.  فقط اذهب.
What was that?
ماذا كان هذا؟
Who do you think you are staring at?
إلى من تعتقد أنك تحدق؟
Young master, we must go.
سيد الشباب ، يجب أن نذهب.
Gosh.
يا الهي.
- That is him. - Thank you.
- هذا هو.  - شكرًا لك.
Lee Bong Sam.
لي بونغ سام.
You have been arrested for beating Kang Chil Gu, your neighbour,
لقد تم القبض عليك لضرب جارك كانغ تشيل جو
to death. Is that correct?
حتى الموت.  هل هذا صحيح؟
I am Attorney Kang Han Soo.
أنا المحامي كانغ هان سو.
I will devote myself to helping you if you need help.
سأكرس نفسي لمساعدتك إذا كنت بحاجة إلى مساعدة.
Yes.
نعم.
You are looking at the best attorney in Joseon,
أنت تبحث عن أفضل محامٍ في جوسون ،
Kang Han Soo...
كانغ هان سو ...
Are you refusing my help?
هل ترفض مساعدتي؟
Listen. I am Kang Han Soo.
يستمع.  أنا كانغ هان سو.
The plum wine case, the scholar-official divorce case,
قضية النبيذ الخوخ قضية الطلاق بين العلماء
and the first-degree murder...
والقتل من الدرجة الأولى ...
I cannot believe I am listing my achievements.
لا أصدق أنني أدرج إنجازاتي.
Lee Bong Sam.
لي بونغ سام.
You may want to keep your mouth shut before the judge...
قد ترغب في إبقاء فمك مغلقًا أمام القاضي ...
as you will be confessing to your crimes,
كما ستعترف بجرائمك ،
but that is unnecessary in front of an attorney.
لكن هذا غير ضروري أمام المحامي.
Hello?
مرحبًا؟
Hey!
يا!
Get well rested.
احصل على قسط جيد من الراحة.
Oh, boy.
يا ولد.
Goodness, you scared me!
يا إلهي ، لقد أخفتني!
How long have you been standing there?
منذ متى وانت واقف هناك؟
This is my house. I will stand wherever I like.
هذا منزلي.  سوف أقف أينما أحب.
You have a client.
لديك عميل.
Could she be...
هل يمكن أن تكون ...
jealous?
غيور؟
There he comes.
ها هو يأتي.
That is Attorney Kang.
هذا المحامي كانغ.
How frustrating.
ياله من محبط.
What is everyone doing here?
ماذا يفعل الجميع هنا؟
Please save my father.
الرجاء حفظ والدي.
My father is not a murderer.
والدي ليس قاتلا.
Someone else attacked the victim.
هاجم شخص آخر الضحية.
Yet, the young master claims that he died...
لكن السيد الشاب يدعي أنه مات ...
because your father shoved him?
لأن والدك دفعه؟
Yes. And my mom told me to keep my mouth shut.
نعم.  وأخبرتني أمي أن أبقي فمي مغلقًا.
Otherwise, we'd all be dead.
وإلا ، فسنموت جميعًا.
And that no farmhand can report his owner.
وأنه لا يمكن لأي مزارع الإبلاغ عن مالكه.
I think she meant the law that forbids them...
أعتقد أنها قصدت القانون الذي يمنعهم ...
from reporting the elderly.
من الإبلاغ عن كبار السن.
The servants can never report their owners.
لا يمكن للخدم أبدًا الإبلاغ عن أصحابها.
And the people can never report the authorities...
والناس لا يستطيعون ابلاغ السلطات ...
even though they are mistreated! That is the law!
رغم سوء معاملتهم!  هذا هو القانون!
Darn it.
رتقها.
He is about to be framed for his owner's sin.
هو على وشك أن يتم تأطيره لخطيئة مالكه.
What is the use of such laws...
ما فائدة مثل هذه القوانين ...
when you are about to be executed?
عندما توشك على الإعدام؟
Calm yourselves.
هدئوا من أنفسكم.
Let us hear from the boy.
دعونا نسمع من الصبي.
So, the true murderer of the next-door neighbour...
لذا ، القاتل الحقيقي للجار المجاور ...
is your father's owner?
هل مالك والدك
Yes.
نعم.
And your father is a servant.
ووالدك عبد.
Yes. When I was little,
نعم.  عندما كنت صغيرا،
there was famine and the plague,
كان هناك مجاعة ووباء ،
so my father went to the current owner's house...
لذلك ذهب والدي إلى منزل المالك الحالي ...
and borrowed rice by promising to work...
واقترضوا الأرز بوعد بالعمل ...
for ten years for them.
لمدة عشر سنوات بالنسبة لهم.
He has seven years left.
بقي لديه سبع سنوات.
Goodness. So he sold his labour to feed his son.
صلاح.  فباع عمله لإطعام ابنه.
A lot of people come here and complain...
يأتي الكثير من الناس إلى هنا ويشكون ...
with the servant documents.
مع وثائق الخادم.
(Documents of promising to sell themselves)
(وثائق الوعد ببيع نفسها)
If they cannot borrow money from us,
إذا لم يتمكنوا من اقتراض المال منا ،
they have no choice but to become servants.
ليس لديهم خيار سوى أن يصبحوا خدامًا.
But they were not originally servants,
لكنهم لم يكونوا في الأصل خدمًا ،
so such law does not apply to them, does it?
إذن هذا القانون لا ينطبق عليهم ، أليس كذلك؟
It is obvious.
إنه واضح.
They think that we are stupid and do not know the laws.
يعتقدون أننا أغبياء ولا نعرف القوانين.
So the owner must have scared his family,
لذلك لابد أن المالك أخاف أهله ،
saying that it is the national law.
قائلا أنه القانون الوطني.
Who on earth is this brazen, wicked owner?
من على وجه الأرض هذا المالك الشرير الوقح؟
Your owner.
مالك.
Well...
حسنًا...
It is Lord Chu.
إنه اللورد تشو.
Did you...
هل فعلت...
just say, "Lord Chu?"
فقط قل ، "اللورد تشو؟"
Lord Chu Young Woo from State Council?
اللورد تشو يونغ وو من مجلس الدولة؟
Yes. Lord Chu's son, the young master,
نعم.  ابن اللورد تشو ، السيد الشاب ،
assaulted Chil Gu.
اعتدى على تشيل جو.
Oh, I see.
حسنا أرى ذلك.
Here. Eat it.
هنا.  كلها.
- Just say it here. - Be quiet.
- فقط قلها هنا.  - كن هادئاً.
How could this happen?
كيف يمكن حصول هذا؟
What is going on?
ما الذي يجري؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
We just acquired a secret weapon.
لقد حصلنا للتو على سلاح سري.
Thanks to that, we can stop running away.
بفضل ذلك ، يمكننا التوقف عن الهروب.
Do not tell me you are taking this case.
لا تقل لي أنك تتعامل مع هذه القضية.
It seems that Lord Chu...
يبدو أن اللورد تشو ...
was trying to be smart and put the blame on Bong Sam...
كان يحاول أن يكون ذكيًا ويلقي باللوم على بونغ سام ...
using this law against accusing the elderly.
استخدام هذا القانون ضد اتهام كبار السن.
This time,
هذا الوقت،
I will teach him...
سوف أعلمه ...
whose side the law should take.
إلى جانب من يجب أن يأخذ القانون.
We will have Bong Sam's son file a complaint...
سيكون لدينا ابن بونغ سام لتقديم شكوى ...
against Young Master Chu for framing his father.
ضد السيد الشاب تشو لتهمة التلاعب بوالده.
Then the court hearing for Bong Sam will be postponed.
ثم سيتم تأجيل جلسة المحكمة الخاصة بونغ سام.
In the meantime,
في هذه الأثناء،
we must find proof that Young Master Chu is the culprit.
يجب أن نجد دليلاً على أن السيد الشاب تشو هو الجاني.
What is the point?
ماهي النقطة؟
They managed to change the suspect overnight.
تمكنوا من تغيير المشتبه به بين عشية وضحاها.
They must have destroyed all the evidence.
يجب أن يكونوا قد دمروا كل الأدلة.
And they must have bought off all the witnesses.
ولا بد أنهم اشتروا كل الشهود.
They must have, right?
يجب أن يكون لديهم ، أليس كذلك؟
You bet!
تتحدى!
Besides,
بجانب،
rumours are rampant that he is marrying the daughter...
انتشرت شائعات بأنه سيتزوج الابنة ...
of Minister Won Dae Han of Law Enforcement.
نال الوزير اليد النائمة لإنفاذ القانون.
Given connections and all,
نظرا للاتصالات وجميع ،
we are hardly their match.
نحن بالكاد مباراتهم.
- Is that right? - Yes.
- هل هذا صحيح؟  - نعم.
I see.
أرى.
Why are you grinning?
لماذا تبتسم؟
It excites me. I am getting competitive.
إنه يثيرني.  أنا أصبحت قادرة على المنافسة.
Hey, I am getting goosebumps.
مرحبًا ، أشعر بالقشعريرة.
Strain the tips of your fingers.
صفي أطراف أصابعك.
Straighten your back.
افرد ظهرك.
Write each character with all your heart.
اكتب كل شخصية من كل قلبك.
I am boundlessly afraid...
أنا خائف بلا حدود ...
to inform the great local magistrate,
لإبلاغ القاضي المحلي العظيم ،
but for my resentment is so big,
لكن استيائي كبير جدًا ،
I am mustering my courage to write to you.
أنا أستجمع شجاعتي لأكتب لك.
My father is innocent.
والدي بريء.
I will...
أنا سوف...
make you pay for sure.
تجعلك تدفع مقابل بالتأكيد.
I will visit the Chungcheong government office...
سوف أزور مكتب حكومة تشونغتشونغ ...
and even His Majesty in Hanyang.
وحتى جلالة الملك في هانيانغ.
I will report every detail of what you did.
سأبلغ عن كل تفاصيل ما فعلته.
The law is not as sloppy as you think.
القانون ليس قذرًا كما تعتقد.
Give it a try.
جربها.
You will learn what happens if a mere commoner...
سوف تتعلم ماذا يحدث إذا كان مجرد عامة الناس ...
accuses a local magistrate.
يتهم قاض محلي.
How foolish of you.
يا لك من حماقة.
No wonder you still do not know whose side the law is on.
لا عجب أنك ما زلت لا تعرف إلى جانب القانون.
It is me.
هذا انا.
- Do not go. - Hey, why...
- لا تذهب.  - لماذا يا...
You have neither evidence nor witnesses.
ليس لديك دليل ولا شهود.
Must you go against Lord Chu?
هل يجب أن تذهب ضد اللورد تشو؟
Magistrate Yoo left this case to me.
القاضي يو ترك هذه القضية لي.
It is a difficult case. That must be why...
إنها قضية صعبة.  يجب أن يكون هذا هو السبب ...
he designated me, Kang Han Soo.
لقد عينني ، كانغ هان سو.
I do not want to disappoint him.
لا أريد أن أخيب ظنه.
That is just an excuse.
هذا مجرد عذر.
You are trying to take revenge on Lord Chu.
أنت تحاول الانتقام من اللورد تشو.
How...
كيف...
did you know?
هل كنت تعلم؟
Of course, I know.
بالطبع أنا أعلم.
From the beginning, I have only seen you,
من البداية رأيتك أنت فقط ،
thought of you, and studied you.
فكرت فيك ودرستك.
Everything about you was suspicious.
كل شيء عنك كان مريبًا.
Yes, you are right.
نعم كلامك صحيح.
It was to take revenge at first.
كان من أجل الانتقام في البداية.
But now, that is not everything.
لكن الآن ، هذا ليس كل شيء.
I have become wanting to live a decent life...
أصبحت أرغب في أن أعيش حياة كريمة ...
and to be a real attorney.
وأن أكون محاميًا حقيقيًا.
So how could I run away?
فكيف لي أن أهرب؟
Someone is wronged, there is a way to resolve it,
شخص ما مظلوم ، هناك طريقة لحلها ،
and now is the only chance to save him.
والآن هي الفرصة الوحيدة لإنقاذه.
You have to be alive to seize that chance.
عليك أن تكون على قيد الحياة لاغتنام هذه الفرصة.
I will not die.
لن أموت.
Not when you are here.
ليس عندما تكون هنا.
You said you would live for me.
قلت أنك ستعيش من أجلي.
That you would do anything for my happiness.
أن تفعل أي شيء من أجل سعادتي.
I am not foolish enough to leave behind someone...
لست من الحماقة بما يكفي لأترك ورائي شخص ما ...
who adores and loves me.
من يعشقني ويحبني.
My parents taught me...
علمني والداي ...
that I must never do so,
لا يجب أن أفعل ذلك أبدًا ،
or I would regret it even after death.
أو سأندم حتى بعد الموت.
I did not care when or how I died.
لم أهتم متى أو كيف مت.
I did not dream of happiness at all.
لم أحلم بالسعادة على الإطلاق.
But for the first time, I wanted to stay alive.
لكن للمرة الأولى ، أردت أن أبقى على قيد الحياة.
And I even...
وأنا حتى ...
made up my mind to live a decent life.
قررت أن أعيش حياة كريمة.
That determination itself is a miracle to me.
هذا التصميم بحد ذاته هو معجزة بالنسبة لي.
So,
لذا،
do not worry.
لا تقلق.
If you experience a miracle,
إذا واجهت معجزة ،
you do not die easily.
لا تموت بسهولة.
Hey, So Won.
مرحبا ، وون.
Just for a moment.
فقط للحظة.
Let me be in your arms for just a moment.
دعني أكون بين ذراعيك للحظة.
Attorney Kang!
المحامي كانغ!
Go without me. Now.
اذهب بدوني.  الآن.
How dare you!
كيف تجرؤ!
Do you really want to die?
هل تريد حقا أن تموت؟
But you failed to kill me.
لكنك فشلت في قتلي.
Do you not get it?
ألا تفهمها؟
I am here to reply to your warning.
أنا هنا للرد على تحذيرك.
Kang Han Soo!
كانغ هان سو!
Yes, I am Kang Han Soo.
نعم ، أنا كانغ هان سو.
Kang Han Soo, the best attorney in Joseon...
كانغ هان سو ، أفضل محامي في جوسون ...
who has never lost a case.
الذي لم يخسر قضية.
And...
و...
the son of Officer Kang...
ابن الضابط كانغ ...
whom you killed seven years ago.
الذي قتلته قبل سبع سنوات.
So look forward to it.
لذا نتطلع إلى ذلك.
Consider this a hat...
اعتبر هذا قبعة ...
I am throwing into the ring.
أنا ألقي في الحلبة.
War has begun.
بدأت الحرب.
(The animal scenes were filmed under protection and safety.)
(تم تصوير مشاهد الحيوانات تحت الحماية والأمان).
(Joseon Attorney: A Morality)
(محامي جوسون: أخلاق)
Kang Han Soo, that jerk.
كانغ هان سو ، ذلك الأحمق.
Lord Chu will not stay still.
اللورد تشو لن يبقى ساكنا.
Do you have a plan?
هل لديك خطة؟
Are you not curious, Your Highness?
ألست فضولياً يا صاحب السمو؟
If it is a coincidence...
إذا كانت مصادفة ...
or if everything is part of his revenge.
أو إذا كان كل شيء جزء من انتقامه.
I would like to live an ordinary life too.
أود أن أعيش حياة عادية أيضًا.
I am proposing...
أقترح ...
to you.
لك.
I also have...
لدي أيضا...
a confession to make.
على الاعتراف.